## 레벨 1:  스프링 부트로 백엔드 입문하기

### 01장 자바 백엔드 개발자가 알아두면 좋은 지식 

서버와 클라이언트 

데이터베이스 

아이피와 포트 

라이브러리와 프레임워크 

백엔드 개발자의 업무 

백엔드 프로그래밍 언어 

자바 애너테이션 

### 02장 스프링 부트 3 시작하기

스프링과 스프링 부트 3

스프링의 등장 


스프링을 더 쉽게 만들어 주는 스프링 부트


스프링 콘셉트 공부하기 

제어의 역전과 의존성 주입 


빈과 스프링 컨테이너

관점 지향 프로그래밍


이식 가능한 서비스 추상화



스프링 부트 3 둘러보기 

첫 번째 스프링 부트 3 예제 만들기

스프링 부트 스타터 살펴보기 

자동 구성 

스프링 부트 3과 자바 버전 

스프링 부트 3 코드 이해하기 

@SpringBootApplication 이해하기 

테스트 컨트롤러 살펴보기

_학습 마무리 

_연습문제 



### 03장 스프링 부트 3 구조 이해하기 

스프링 부트 3 구조 살펴보기 

카페와 빵집으로 이해하는 계층 

스프링 부트 프로젝트 디렉터리 구성하며 살펴보기 

main 디렉터리 구성하기 

스프링 부트 3 프로젝트 발전시키기 

build.gradle에 의존성 추가하기

프레젠테이션, 서비스, 퍼시스턴스 계층 만들기

임포트 오류 처리하기 

작동 확인하기 

스프링 부트 요청-응답 과정 한 방에 이해하기 

_학습 마무리 

_연습문제 



### 04장 스프링 부트 3와 테스트 

테스트 코드 개념 익히기 

테스트 코드란? 

스프링 부트 3와 테스트 

JUnit이란? 

제대로 테스트 코드 작성해 보기 

_학습 마무리 

_연습문제 



### 05장 데이터베이스 조작이 편해지는 ORM 

데이터베이스란? 

데이터베이스 관리자, DBMS 

ORM이란? 

JPA와 하이버네이트? 

엔티티 매니저란? 

영속성 컨텍스트란? 

엔티티의 상태 

스프링 데이터와 스프링 데이터 JPA 

스프링 데이터 JPA란? 

스프링 데이터 JPA에서 제공하는 메서드 사용해보기  

예제 코드 살펴보기 

_학습 마무리 

_연습문제 



## 레벨 2: 스프링 부트 3로 블로그 제대로 만들기

### 06장 [Project] 블로그 기획하고 API 만들기 

사전 지식 : API와 REST API 

식당으로 알아보는 API 

웹의 장점을 최대한 활용하는 REST API 

블로그 개발을 위한 엔티티 구성하기 

프로젝트 준비하기 

엔티티 구성하기 

리포지토리 만들기 

블로그 글 작성을 위한 API 구현하기 

서비스 메서드 코드 작성하기 

컨트롤러 메서드 코드 작성하기 

API 실행 테스트하기 

반복 작업을 줄여 줄 테스트 코드 작성하기 

블로그 글 목록 조회를 위한 API 구현하기 

서비스 메서드 코드 작성하기 

컨트롤러 메서드 코드 작성하기 

실행 테스트하기 

테스트 코드 작성하기 

블로그 글 조회 API 구현하기 

서비스 메서드 코드 작성하기 

컨트롤러 메서드 코드 작성하기 

테스트 코드 작성하기 

블로그 글 삭제 API 구현하기 

서비스 메서드 코드 작성하기 

컨트롤러 메서드 코드 작성하기 

실행 테스트하기 

테스트 코드 작성하기 

블로그 글 수정 API 구현하기 

서비스 메서드 코드 작성하기 

컨트롤러 메서드 코드 작성하기 

실행 테스트하기 

테스트 코드 작성하기 

_학습 마무리 

_연습문제 



### 07장 [Project] 블로그 화면 구성하기 

사전 지식 : 타임리프 

템플릿 엔진 개념 잡기 

타임리프 사용을 위한 의존성 추가하기

타임리프 문법 익히기용 컨트롤러 작성하기 

뷰 작성하기 

뷰 테스트하기 

블로그 글 목록 뷰 구현하기 

컨트롤러 메서드 작성하기 

HTML 뷰 만들고 테스트하기 

블로그 글 뷰 구현하기 

엔티티에 생성, 수정 시간 추가하기 

컨트롤러 메서드 작성하기 

HTML 뷰 만들기 

실행 테스트하기 

삭제 기능 추가하기 

삭제 기능 코드 작성하기 

실행 테스트하기 

수정/생성 기능 추가하기 

수정/생성 뷰 컨트롤러 작성하기 

수정/생성 뷰 만들기 

실행 테스트하기 

생성 기능 마무리하기 

생성 기능 작성하기 

실행 테스트하기 

_학습 마무리 

_연습문제 

### 08장 [Project] 스프링 시큐리티로 로그인/로그아웃, 회원 가입 구현하기 

사전 지식 : 스프링 시큐리티 

회원 도메인 만들기 

의존성 추가하기 

엔티티 만들기 

리포지터리 만들기 

서비스 메서드 코드 작성하기 

시큐리티 설정하기 
_8.4 회원 가입 구현하기 

서비스 메서드 코드 작성하기 

컨트롤러 작성하기 

회원 가입, 로그인 뷰 작성하기 

뷰 컨트롤러 구현하기 

뷰 작성하기 

로그아웃 구현하기 

로그아웃 메서드 추가하기 

로그아웃 뷰 추가 

실행 테스트하기 

테스트를 위한 환경 변수 추가하기 

로그인, 회원 가입 실행 테스트하기 

로그아웃 실행 테스트하기 

_학습 마무리 

_연습문제 

### 09장 [Project] JWT로 로그인/로그아웃 구현하기 

사전 지식 : 토큰 기반 인증 

토큰 기반 인증이란? 

JWT 

JWT 서비스 구현하기 

의존성 추가하기 

토큰 제공자 추가하기 

리프레시 토큰 도메인 구현하기 

토큰 필터 구현하기 

토큰 API 구현하기 

토큰 서비스 추가하기 

컨트롤러 추가하기 

_학습 마무리 

_연습문제 

### 10장 [Project] OAuth2로 로그인/로그아웃 구현하기 

사전 지식 : OAuth 

OAuth이란? 

권한 부여 코드 승인 타입이란? 

쿠키? 

토큰 발급받기 

스프링 시큐리티로 OAuth2 구현하고 적용하기 

의존성 추가하기 

쿠키 관리 클래스 구현하기 

OAuth2 서비스 구현하기 

OAuth2 설정 파일 작성하기 

글에 글쓴이 추가하기 

OAuth 뷰 구성하기 

글 수정, 삭제 본인 확인 로직 추가하기 

OAuth2 실행 테스트하기 

테스트 코드 실패 해결하고 코드 수정하기 

_학습 마무리 

_연습문제 

## 레벨 3: AWS와 깃허브 액션으로 배포/유지보수 편안하게 하기

### 11장 [Project] AWS에 프로젝트 배포하기 

사전 지식 : AWS 

AWS란? 

AWS 서비스로 우리의 서비스 배포하기 

설정이 간편한 일래스틱 빈스토크 

AWS 계정 생성하기 

일래스틱 빈스토크로 서버 구축하기 

일래스틱 빈스토크 서비스 생성 

일래스틱 빈스토크에서 RDS 생성 

로컬에서 RDS 연결 

일래스틱 빈스토크에 우리의 서비스 배포하기 

애플리케이션 배포하기 

OAuth 서비스에 승인된 URI 추가 

_학습 마무리 

_연습문제 

### 12장 [Project] CI/CD 도입하기 

사전 지식 : CI/CD 

CI/CD란? 

깃과 깃허브 

깃허브 액션 사용하기 

깃허브 리포지터리 생성하고 코드 푸시하기 

깃허브 액션 스크립트 작성하기, CI 

깃허브 액션 스크립트 작성하기, CD 

_학습 마무리 

_연습문제 

***

부록 A 값 검증 가이드

부록 B 예외 처리 가이드