### 01장: 사람을 사랑한 기술

### 02장: 자바와 절차적/ 구조적 프로그래밍

자바 프로그램의 개발과 구동
자바에 존재하는 절차적/구조적 프로그래밍의 유산
다시 보는 main() 메서드: 메서드 스택 프레임
변수와 메모리: 변수! 너 어디 있니?

블록 구문과 메모리: 블록 스택 프레임
지역 변수와 메모리: 스택 프레임에 갇혔어요!

메서드 호출과 메모리: 메서드 스택 프레임 2
전역 변수와 메모리: 전역 변수 쓰지 말라니까요!

멀티 스레드 / 멀티 프로세스의 이해
STS(또는 이클립스)를 이용해 T 메모리 영역 엿보기

정리 - 객체 지향은 절차적/구조적 프로그래밍의 어깨를 딛고

### 03장: 자바와 객체 지향

객체 지향은 인간 지향이다

객체 지향의 4 대 특성 - 캡! 상추다
클래스 vs. 객체 = 붕어빵틀 vs. 붕어빵 ???

추상화: 모델링 82
추상화는 모델링이다
추상화와 T 메모리
클래스 멤버 vs. 객체 멤버 = static 멤버 vs. 인스턴스 멤버
상속: 재사용 + 확장
상속의 강력함
상속은 is a 관계를 만족해야 한다?
다중 상속과 자바
상속과 인터페이스
상속과 UML 표기법
상속과 T 메모리
다형성: 사용편의성
오버라이딩? 오버로딩?
다형성과 T 메모리
다형성이 지원되지 않는 언어
캡슐화: 정보 은닉
객체 멤버의 접근 제어자
참조 변수의 복사

정리 - 자바 키워드와 OOP 4 대 특성

### 04장: 자바가 확장한 객체 지향

abstract 키워드 - 추상 메서드와 추상 클래스

생성자
클래스 생성 시의 실행 블록, static 블록

final 키워드
final 과 클래스
final 과 변수
final 과 메서드
instanceof 연산자

package 키워드
interface 키워드와 implements 키워드

this 키워드
super 키워드

예비 고수를 위한 한마디
정리 - 자바 키워드와 OOP 확장

### 05장: 객체 지향 설계 5원칙 - SOLID

SRP - 단일 책임 원칙

OCP - 개방 폐쇄 원칙
LSP - 리스코프 치환 원칙

ISP - 인터페이스 분리 원칙
DIP - 의존 역전 원칙

정리 - 객체 지향 세계와 SOLID

### 06장: 스프링이 사랑한 디자인 패턴

어댑터 패턴(Adapter Pattern)

프록시 패턴(Proxy Pattern)
데코레이터 패턴(Decorator Pattern)

싱글턴 패턴(Singleton Pattern)
템플릿 메서드 패턴(Template Method Pattern)

팩터리 메서드 패턴(Factory Method Pattern)
전략 패턴(Strategy Pattern)

템플릿 콜백 패턴(Template Callback Pattern - 견본/회신 패턴)
스프링이 사랑한 다른 패턴들

### 07장: 스프링 삼각형과 설정 정보

IoC/DI - 제어의 역전/의존성 주입
프로그래밍에서 의존성이란?
스프링 없이 의존성 주입하기 1 - 생성자를 통한 의존성 주입
스프링 없이 의존성 주입하기 2 - 속성을 통한 의존성 주입
스프링을 통한 의존성 주입 - XML 파일 사용
스프링을 통한 의존성 주입 - 스프링 설정 파일(XML)에서 속성 주입
스프링을 통한 의존성 주입 - @Autowired를 통한 속성 주입
스프링을 통한 의존성 주입 - @Resource를 통한 속성 주입
스프링을 통한 의존성 주입 - @Autowired vs. @Resource vs. 태그
AOP - Aspect? 관점? 핵심 관심사? 횡단 관심사?
일단 덤벼 보자 - 실전편
일단 덤벼 보자 - 설명편
일단 덤벼 보자 - 용어편
일단 덤벼 보자 - POJO와 XML 기반 AOP
AOP 기초 완성 310
PSA - 일관성 있는 서비스 추상화

### 부록A: 스프링 MVC를 이용한 게시판 구축

A.1 URL과 @RequestMapping 연결하기

A.2 인메모리 DB HSQL 사용하기
A.3 VO와 MyBatis를 이용한 DAO 구현

A.4 서비스(Service) 구현
A.5 목록 구현

A.6 읽기 구현
A.7 새 글 구현

A.8 수정 구현
A.9 삭제 구현

A.10 리팩터링

###  부록B: 자바 8 람다와 인터페이스 스펙 변화

B.1 람다가 도입된 이유

B.2 람다란 무엇인가?
B.3 함수형 인터페이스

B.4 메서드 호출 인자로 람다 사용
B.5 메서드 반환값으로 람다 사용

B.6 자바 8 API에서 제공하는 함수형 인터페이스
B.7 컬렉션 스트림에서 람다 사용

B.8 메서드 레퍼런스와 생성자 레퍼런스
B.9 인터페이스의 디폴트 메서드와 정적 메서드

B.10 정리
